Sistemas Concurrentes y Distribuidos. Curso 23-24.
Ejercicios adicionales de la práctica 1.

Ejercicio P1.1. (Productor-consumidor FIFO con impresora, con semáforos)
Copia tu solución FIFO al problema de un productor y un consumidor con vector
intermedio (de la práctica 1) en un archivo llamado exactamente p1_pc_impr.cpp,
y extiéndelo para cumplir estos requisitos adicionales a los del problema
original (usando semáforos)

(1) Se creará una nueva variable compartida que contendrá el número de celdas
ocupadas en el buffer en cada momento (es decir, elementos producidos y añadidos
al vector pero todavía no consumidos). Esta variable se debe actualizar por el
productor y por el consumidor, teniendo en cuenta que dicha actualización forma
parte del proceso de inserción o extracción de valores del buffer, de forma que
el valor de la variable siempre se corresponda con el estado de dicho buffer (es
decir, ninguna hebra en ningún momento leerá en esa variable un valor distinto del
real según las inserciones y extracciones completadas hasta ese momento).

(2) Se debe crear una nueva hebra llamada impresora, que ejecuta un bucle finito.
En cada iteración debe bloquearse hasta que sea desbloqueada por otra hebra, y
después, tras ser desbloqueada, debe imprimir por pantalla el número de celdas
ocupadas que hay en el vector en ese momento

(3) Cuando el productor produzca un número múltiplo de 5, inmediatamente después
de insertar dicho número al vector, debe desbloquear a la hebra impresora y luego
debe bloquearse hasta ser desbloqueado por la hebra impresora. Hay que tener en
cuenta que la hebra impresora debe imprimir el contador de casillas ocupadas
resultante de esta última inserción del productor (no un valor posterior distinto,
resultado de otras operaciones posteriores distintas a esta última).

(4) La hebra impresora, una vez que haya escrito el mensaje por pantalla,
desbloqueará al productor y volverá al principio de su ciclo. El número de
iteraciones de la hebra impresora es igual al número de múltiplos de 5 que hay entre
0 y N-1 (ambos incluidos), es decir, será N/5 (división entera), donde N es el número
total de valores producidos.